
 Deutscher Terminologie-Tag e.V. – Symposion 2020/2021
„Terminologie: Industrie, Information, Intelligenz“
16./17.04. und 23./24.04.21 (digital)

Seit seiner Gründung 1991 veranstaltet der Deutsche Terminologie-Tag e.V. (DTT) in zweijährigen Abständen Symposien, die Terminologie aus verschiedenen Perspektiven behandeln. Durch die Corona-Pandemie kam 2020 alles anders als erwartet, so dass das für 2020 geplante Symposion nun etwas verspätet stattfindet, und zwar am 16./17.04. und 23./24.04.21 in rein digitaler Form.
Neben vielen interessanten Fachvorträgen zu Themen wie „Terminologie in industriellen Anwendungen“, „Begriffs- und Wissenssysteme im Terminologiemanagement“ oder „Terminologie als SEO- bzw. SEA-Instrument“ ergänzen wir das Online-Programm um spannende Zusatz-Events (von einem Speed-Dating unter Terminologen bis hin zu einem lehrreichen Quiz ist alles dabei).
Das Symposion bietet eine praktische Orientierung für alle, die sich mit terminologischen Fragestellungen befassen. Es richtet sich vorwiegend an Terminologen, Übersetzer und Technische Redakteure, aber auch an alle Fachleute, die sich mit der Definition, Ordnung und Benennung von Wissen und Information in ihren Disziplinen beschäftigen.
Bei der Durchführung gehen wir neue Wege. Wir teilen das Programm auf 4 halbe Tage auf, so dass sich zwei Wochenenden (jeweils „Lunch-to-Lunch“) ergeben. Wir hoffen, dass durch die Streckung auf 4 halbe Tage keine Ermüdungseffekte auftreten, wie wir sie aus manch endloser Online-Sitzung inzwischen kennen. Gleichzeitig haben wir ein so spannendes Programm mit vielen Auflockerungen – für müde Augen und heimliches Gähnen wird es also keinen Anlass geben. Die genauen Zeiten:
Freitag, 16.04.2021, 14-18 Uhr
Samstag, 17.04.2021, 9-13 Uhr
Freitag, 23.04.2021, 14-18 Uhr (mit anschl. Abendveranstaltung)
Samstag, 24.04.2021, 9-13 Uhr
Gleichzeitig möchten wir unsere liebgewonnenen Traditionen wahren und eine Vorabendveranstaltung am 15.04.21 (Begrüßung und Technikcheck) sowie ein Abend-Event am 23.04.21 anbieten.

Weitere Informationen zu Anmeldung, Programm und Sponsoring folgen in Kürze; auch auf der Website des Deutschen Terminologie-Tags e.V. unter www.dttev.org.
  DTT-Symposion
16./17.04. und 23./24.04.21 (digital)
  
2
  
  DIT  
  Deutsches
  Institut für
  Terminologie
  
1
  
