Von Maryline Hernandez an alle:  09:07 AM
könnten Sie vielleicht die Ansicht auf "Vollbildschirm" wechseln?
Von mir an alle:  09:08 AM
Ich sehe Vollbildschirm. Vielleicht die Ansicht bei Dir ändern, Maryline.
Von Lisa Geldermann | Lindmanns an alle:  09:10 AM
Über die Ansicht oben rechts können Sie auf "Zu Vollbildmodus wechseln" klicken. Dann sollte sich die Ansicht ändern.
Von Maryline Hernandez zu mir:  (Direktnachricht) 09:10 AM
die Menüs von Acrobat wären bei Vollbildschirm weg, ist nicht so schlimm, die Grafik wird sie wohl erläutern
Von Stéphanie Tuyttens #Terminologiemanagement#Sprachdatenverwaltung an alle:  09:10 AM
Ja, aber die PDF ist nicht in Vollbildmodus.
Von Stéphane Carsenty an alle:  09:11 AM
(ist eben der Nachteil von PDFs gegenüber PPTs im Slideshow-Modus)
Von Elena Krieg an alle:  09:11 AM
Auf der rechten Seite ist eine Linie zu sehen (vor dem Bild der Vortragenden), die könnte man nach rechts verschieben, das Bild der Präsentation wird größer.
Von Kristine Veseli an alle:  09:12 AM
Vollbildmodus im PDF geht mit STRG+L
Von Juliane Rembeck an alle:  09:16 AM
ich möchte noch eine Frage für die spätere Diskussion festhalten: Hat jemand Erfahrung mit Change-Management Modellen? jede Veränderung (auch Systemeinführung und/oder Prozessänderung) hat ja mit Bewusstseins-Aufbau, Wunsch erzeugen, Wissen aufbauen, Fähigkeiten aufbauen und die Verankerung (nachhaltige Umsetzung) sicherstellen (z.B. Modell nach ProSci)
Von Katharina Müller#bassd scho#ljaguschka puteschestweniza an alle:  09:21 AM
Können wir die Powerpointpräsentation(nen) am Ende des Symposiums erhalten?
Von Donatella Pulitano an alle:  09:21 AM
Ja, alle Folien werden auf der DTT-Webseite veröffentlicht
(Tradition!!)
Von Katharina Müller#bassd scho#ljaguschka puteschestweniza an alle:  09:21 AM
Super :-)
Von Stefanie Sprenger an alle:  09:24 AM
Frage zum Vortrag: Welche Begriffe pflegt ihr in der Datenbank? Eher technischer Natur und Produktnamen?
Von Angelika Albani an alle:  09:25 AM
Könnte man bitte die Grafik mal etwas größer sehen.
Von Tamara Arndt an alle:  09:26 AM
Alle Vortragsfolien werden nach dem Symposion auch zum Download auf der DTT-Website zur Verfügung stehen und können in Ruhe studiert werden :)
Von Stéphane Carsenty an alle:  09:26 AM
Sehr interessanter Bericht. Gab es Wiederstände (z.B. personenbezogen) bei der Bereinigung der Altlasten?
Von Andre Busch an alle:  09:30 AM
Haben Sie die Auszeichnung der Begriffsbeziehungen standardisiert bzw. eine Art Auswahlliste erstellt? Gerade bei nicht-hierarchischen Begriffsbeziehungen kann es ja schnell unübersichtlich werden
Von Petra Drewer an alle:  09:30 AM
Das leidenschaftliche Plädoyer für klare und aussagekräftige Begriffssysteme spricht mir aus der Seele. :) Super!
Von Damian K. an alle:  09:31 AM
Super Vortrag, vielen Dank! :)
Von Florian Deubzer #Wissensorganisation #BierkastenBackground an alle:  09:31 AM
Werden die Begriffssysteme auch schon als Nachschlagewerk oder für andere Use-Cases ("KI-Anwendungen") genutzt? Und gibt es da eine QS, dass keine Relationen "falsch" angelegt werden, oder wird das komplett den Fachexperten überlassen?
Von Ute Rummel #wandern an alle:  09:31 AM
Super, danke Fabienne!
Von Petra Drewer an alle:  09:31 AM
Wie viele Personen stecken hinter den 5 Rollen?
Von Michaela Landhäußer Fiducia & GAD an alle:  09:31 AM
Toller Vortrag
Von Katharina Müller#bassd scho#ljaguschka puteschestweniza an alle:  09:31 AM
Wie funktioniert das dann mit dem Controlled-Language-Checker? Kann der überhaupt diese Beziehungen mit berücksichtigen? Unser Terminologiechecker prüft stumpf nach Wort im AT ...
Von Lena Krauß #Termextraktion #terminologyenthusiast an alle:  09:32 AM
Wie werden begriffliche Unterschiede dargestellt (z.B. wenn es im Deutschen ein anderes Begriffssystem gibt als im Englischen)?
Von Fiona Blechschmidt an alle:  09:32 AM
In welcher Position haben Sie angefangen, die ganze Thematik umzusetzen? Und welche Unterstützung war dabei (eigenes Management)?
Von Melanie Diener #Sprachenvielfalt #Werkzeuge an alle:  09:32 AM
Vielen Dank für den tollen Vortrag!
Von David Bodensohn an alle:  09:33 AM
Vielen Dank für den tollen Vortrag! Können Sie sagen, wie lange das Projekt schon läuft? Also über welchen Zeitraum haben sich die Projektplanung, Auswahl des Systems erstreckt?
Von Andre Busch an alle:  09:33 AM
Könnten Sie sich vorstellen, die Relationen in verschiedenen Sprachen bereitzustellen? Falls man mehrsprachige Bezeichnungen in Ihrem Tool hinterlegen kann
Von Fiona Blechschmidt an alle:  09:33 AM
In welcher Größenordnung ist der Checker geplant? "Nur" für die primären Schreiber (technische Redaktion, Marketing, ..) oder für alle?
Von Susanna Akdut#cert_expert#tech_writer#tekom_be an alle:  09:33 AM
Vielen Dank für den super Vortrag! Wie läuft die Kommunikation weltweit? Online-Plattform?
Von Katharina Munk (Klarso GmbH) an alle:  09:36 AM
Sie haben die Begriffssystem-Ontologie-Umwandlung erwähnt. Gibt es bei Endress+Hauser ein eigenes Team, das das Begriffssytem zu Ontologien umwandelt und was passiert dann damit?
Von Sabine Mahr #techwriter #jallabine an alle:  09:36 AM
Total interessanter Vortrag, danke!
Von Daniela Fleck an alle:  09:37 AM
Vielen Dank, Fabienne. Ein sehr guter Vortrag!
Von Anna Hudert an alle:  09:38 AM
Füttert die Terminologie ein MÜ-Tool?
Von Gaby Breitfeld#Übersetzungsmanagement#CL# an alle:  09:39 AM
Vielen herzlichen Dank für diesen interessanten Vortrag. Als Einzelkämpferin bin ich wirklich neidisch.
Von Cecilia Mongardi an alle:  09:40 AM
Toller Vortrag, inspirierend und motivierend! Danke!
Von Katharina Müller#bassd scho#ljaguschka puteschestweniza an alle:  09:40 AM
Super, danke :-)
Von Margarita Becker-Naumann an alle:  09:40 AM
Lobens- und auch ein bisschen beneidenswert :) Einen herzlichen Dank für den tollen Vortrag!
Von Florian Deubzer #Wissensorganisation #BierkastenBackground an alle:  09:40 AM
Ein sehr motivierender Vortrag, wenn man sieht, was alles geht. :-) Danke!
Von Roland Heidel Convenor IEC TC65 WG 23 an alle:  09:40 AM
Die Produkte werden mittels Merkmalen charakterisiert. Diese sind in großen Teilen bereits im Verein ECLASS e.V und in IEC standardisiert
Von Melanie Diener #Sprachenvielfalt #Werkzeuge an alle:  09:41 AM
Gute Idee!
Von Petra Sweekhorst an alle:  09:42 AM
Danke, dass Ihr die Chat-Verläufe im Nachgang zur Verfügung stellen werdet.
